# PI17
L’affectation d’un document à un traducteur compétent n’est pas totalement automatisée. De nombreux documents ne sont pas pris en compte pour leur caractère spécifique (format de fichier ou langue à caractères spéciaux) que l’algorithme actuel ne sait pas gérer, nécessitant l’affectation manuelle du traducteur. De plus, MyBrian souhaite élargir son nombre de traductions proposées et se développer en attirant de plus en plus de clients. Dans ce contexte, il est nécessaire de rendre l’outil plus intelligent pour automatiser ces affectations et les rendre les plus fiables et justes possibles.
La démarche consiste à identifier et déployer des briques d’intelligence artificielle permettant une meilleure interprétation des documents afin de renforcer la pertinence du choix du traducteur et de l’estimation du volume de travail à réaliser.
Notre projet a 3 principaux objectifs à remplir :
  1. Être en capacité d’utiliser un corpus de fichiers TMX et bases terminologiques associées propre au client pour calculer les similitudes et redondances des textes afin de déterminer le prix le plus juste. Permettre également le regroupement de tous les fichiers TMX d’un client en un seul, pour homogénéiser les traductions et adapter le prix. Cet objectif se place aussi comme une contrainte à la réalisation des deux premiers objectifs.
  2. Améliorer la précision et l’efficacité du calculateur de prix de traduction des documents en prenant en compte leur complexité, c’est-à-dire la similitude des mots, la redondance du texte en fonction du patrimoine linguistique construit sur les traductions antérieures, le nombre de mots, le domaine d’expertise et la langue cible du texte. Ici, le but sera de sortir différents indicateurs permettant de pondérer la facturation (et non de sortir le prix directement, cette situation empêchant MyBrian de pouvoir le contrôler).
  3. Mettre en perspective un « matching » document → expertise traducteur, qui permet l’attribution d’un traducteur à un texte.
